Difícil o primeiro princípio se envolve o espírito de certo. Simão Pedro, amo isso aqui você vai observar depois. Olha, em todas as carnes, não é só Pedro. Simão Pedro, certo e apóstolo, não há espírito apostório sem coração de serve. Para eu me conectar ao espírito apostólico do que Deus está realizando, é preciso ter o coração de ferro. Você já parou em pensar que tem pessoas que, meu Deus, elas estão movimentando e elas oram e as pessoas são curadas? A gente vê o momento muito grande na vida delas, mas aquele mover ele não é capaz de curar ela mesma. Você nunca vai ver o dom voltando para a própria pessoa, sabe porquê? Porque a bíblia faz isso de tal forma que você necessita de uma oração do outro para receber a sua resposta. A cura, muitas vezes, vem da boca de outra pessoa. Porque o dom? Ele é uma declaração assim, gente, somos todos esquisitivos. Não tem jeito. Ninguém aqui é num patamar superior anão ser o pastor Júlio Florêncio, que é outro líder. Amigo, mas a verdade é que todos nós estamos no mesmo nível. Todos nós estamos na mesma condição, repete assim, eu estou na mesma condição, eu estou na mesma condição e eu preciso da graça. Eu preciso da graça de Deus. Eu lembro que um dia a gente tinha muito essas coisas. Passou o Fabiano mandar mensagem, às vezes de madrugada, falar assim, ó, chamado do Batman. Aí a gente saía das casas e vinha para cá orar. Na sala do pai faz isso acontecia e a gente orando e tal, e determinado momento a gente estava orando pelos. Casados da igreja. E eu me lembro que estava todo mundo fervoroso. Daqui a pouco surgiu uma voz assim, bem Mansa, no meio daquela oração. Foi silenciando todos nós. Era a voz da pastora, vive orando e as as palavras dela eram as seguintes, o que me diferencia da prostituta, do assassino é a sua graça. Não somos melhores e naquele momento foi gerando um espírito de quebrantamento, onde todos nós nos colocamos na condição real que estamos, não só. Nato sem a graça de Deus. Ao segundo, para servir a igreja de Cristo, desfrute do conhecimento pleno de Deus. Pedro continua graça e faz lhe sejam multiplicadas pelo pleno conhecimento de Deus. É interessante até Na Na mensagem desse domingo, falei sobre isso em no ** que dá 5. Mas existem vários termos para o conhecimento, por exemplo, ginozes. Mas aqui é diferente, é é do gnosesis. É como se eu tivesse dizendo assim como se Pedro estivesse dizendo assim, não é o conhecimento intelectual, é o conhecimento relacionado. Ele tira fora o conhecimento intelectual, ele está dizendo, você não cresce sabendo mais, você cresce, se conectando mais para. É uma questão de conexão, é uma questão de profundidade e acolhito, porque o texto começa assim, graça e paz lhe sejam multiplicadas pelo pleno conhecimento, onde é que está a minha paz? Do conhecimento de Deus no relacionamento com ele, o que não o que nos cansa não são grandes projetos, mas pequenas ambições. A gente não precisa sair de férias. A gente sai porque é um tempo bom para estar com a família, mas se eu preciso sair de férias, pode ser que eu esteja fazendo esforço demais e dependendo de Deus. Descanso é quando eu falo assim, senhor, pare, não, eu estou dando conta. Você já parou para servir de Batalha? É maior do que você dá conta para não. Eu vivo isso constantemente, todos os dias, quando eu abro em meio à Batalha grande. A verdade a verdade é que a gente precisa saber é que se é maior do que a gente, não formos chamado para a gente resolver, mas para depender. Superou sua capacidade de resolver. Você fala sem votar nas suas mãos. Em outras palavras, é aquele momento. Você diz assim, agora só Jesus. Melhor momento que aí você não pode atrapalhar. Eu e você somos convidados a defender e a nesse sentido, esse pleno conhecimento traz Descanso, mas terceiro princípio. Aceite o convite para a excelência. E Pedro continua, seu Divino poder nos deu todas as coisas de que necessitamos para a vida e para a Piedade. No versículo 3 de segunda, Pedro Hugo, por meio do pleno conhecimento daquele que nos chamou para a sua própria Glória e virtude, a palavra virtude, aqui aretê, é o máximo da excelência, o máximo da entrega. Não há nada que supera isso. Eu nunca vi alguém cheio de Espírito Santo e medicina. Voltar. Uma coisa não caminha com a outra. Por que que não caminha com a outra? Porque a palavra mediocridade, ela viu muito som. É 11 tom pejorativo muito grande. Só que no dia a dia a gente muitas vezes vive de forma medíocre. Mediocridade é ver na média. Quantas vezes ouvi alunos dizendo 7 para mim é suficiente. Lá em casa a gente tem um Combinado com os ministros, tem problema nenhum tirar a nota abaixo. Mas o Combinado, a média da casa é 8, porque eu não quero que eles imaginem que o 7 foi feito para eles. Se eu sou o filho de Deus, eu não posso imaginar a média, posso até o dia estar em alguma situação na média, todo mundo cresce em alguma área além, não estou colocando aqui que a gente é perfeito, que isso é feito, não é esse o ponto. O ponto é que eu não posso me acostumar e me acomodar com o status quo. Eu não posso ficar, Ah, tá bom, do jeito que está não dá, pode ser melhor. Luciana subirá uma vez, disse o seguinte a questão. A questão não é se você está indo bem, a questão é se poderia ser melhor. Porque Oo fato é esse. OA gente trata o pecado da forma errada. A palavra pecado é desviar o alvo. A questão não é o que eu faço ou deixe de fazer, se é um erro ou não. A questão é se eu estou dentro do propósito de Deus. Isso vai me levar a excelência. Deus não quer o seu melhor, Deus quer você por inteiro, viu? Fala assim, ó Deus, eu não quero o meu melhor, não quer o meu melhor, ele me quer, ele me quer se ele tiver você por inteiro, até o que você dizer que parecer mais ou menos vai ser extraordinário. Eu gosto muito daquele momento, Pedro da pregã. Gente, o Pedro era ogro, né? Nós sabíamos. Pedro, a bíblia deixa clara a galera. Olha, olha eu falando assim, nossa, Pedro. Que isso só pode ser Deus ali. Sabe por quê? Porque Deus convida pessoas comuns o suficiente para que todo Sobrenatural seja só dele. A questão é ser toda a questão é que se Deus está fazendo amém, amém, aí vem o quarto princípio. Não tenha o seu foco na promessa. Por intermédio destas, ele nos deu as suas grandiosas e preciosas promessas a querido, para que elas para que por elas vocês se tornem participantes da natureza divina e fugissem da corrupção que há no mundo, causada pela cobiça. Olha a promessa, ela é o foco, ninguém entra na igreja e eu sei disso porque apenas preciso de um emprego. Seria. Sempre sonhei em trabalhar aqui, sempre ouvi isso, tá? Sempre sonhei em trabalhar aqui. A meu desejo era estar aqui. Ah, como eu queria estar aqui. Cheguei, só que a gente tem um problema, estava. O problema é que às vezes a gente se acostuma com coisas sobrenaturais, ao ponto da gente não mais reconhecer os Sobrenatural que está agindo. Eu cheguei aqui em 2010, recém casado, com 7 dias de casados, do STF, 7 dias, e eu estava aqui tudo. Me lembro da Sandra recebendo a gente e a gente vindo para a semana Internacional do poder de Deus e eu vindo do palavra da vida, quase tendo. Eu falei, gente, que espiritualidade é essa? Não estava a entender nada que ela é bem rigoroso. E eu aprendi uma coisa dessa, família da fé. É que tem coisas que são tão sobrenaturais que elas se tornaram tão rotina. Que as 20 passa a vivenciar a partir disso, como talvez Isaac. Se você lê a história de Isaac, não tem nada de interessante na história de campo. O cara casou e no fim, tipo assim, Abraão jacob, nossa, jacob, é emocionante os erros você não sente bem como jacob eu nunca se eu subindo, meu Deus, então tá, você vai ficando empolgado, mas a vida de Isaac parece que entra num num. Tem uma parte da vida de Isaac que a gente não sabe, mas eu vou te dizer que você sair daqui sabendo. Isaac foi o único patriarca que nasceu na Terra, permaneceu na Terra e nunca saiu da Terra. Público ele foi o único que manteve se na Terra da promessa. E às vezes você está às vezes com bizarro que parece que as suas páginas não são tão interessantes, mas se você está dentro da promessa. Para mim, se você está morando na promessa, se você está vivendo na promessa, não saia da promessa. Então não perca o seu coração quando você passar por momentos difíceis. É o que eu já vivi de tudo. Quem conhece um pouquinho de dentro, pastor Júlio, sabe disso. Momentos muito difíceis eu já vivi aqui, mas uma coisa eu já aprendi, eu vivi todos momentos de todos os momentos difíceis que eu vivi, única e exclusivamente problema meu. E totalmente. Deu o quê que é de nossa fulana? Não fui eu mesmo eu causei, fui o causador que passei pelos problemas de ajuste. Mas o que eu queria te dizer é que uma coisa eu aprendi é que quem fica, como diz o Douglas Gonçalves. Quem permanece, permanece. E essa é a verdade. Quinto princípio, esforce se para crescer eu vou demorar uns 20 minutos só aqui. Segunda, Pedro uns 5. Eu quero trazer algo. Eu sempre que Deus colocou para o meu coração, Deus me colocou um desejo de empurrar pessoas para o crescimento. Nem sempre quem trabalha comigo gosta, mas cresce. Porque a verdade, a verdade é que, assim, o espírito do ensino, ele não o acomoda. Ele incomoda, tem que incomodar. Eu, um de vocês me procurou e veio falar assim, Ah, eu sou eu, estou pensando em sair do IP de vez. Eu falei do que? Aí? Eu falei assim, não é porque está muito difícil. Eu falei, prazer, esse se chama aprender. Você vai deixar de sair porque está te incomodando? Então, então decida crescer. O crescimento incomoda. Repete assim comigo, o que me incomoda? O que me incomoda me faz crescer, me faz crescer. Preste bem atenção, tem coisas hoje que te dão prazer, mas um dia foi incômodo. E eu quero te ensinar uma coisa, o que te incomoda é semear, o que te dá prazer é colher. Então é preciso saber que para O Presente é suficiente, mas para o meu futuro semiária é importante, então eu preciso. Escolhi lo que não me dá prazer, eu fiz uma pós graduação em direito. Na época era direito material e processual do trabalho. E às vezes as pessoas perguntam, André, e por que que você escolheu essa? Porque essa era a disciplina que eu menos gostava. Eu falei assim, eu não posso ser ruim nela. Eu preciso ser bom, cara. E eu escolhi algo. Eu escolhi algo que me incomodava para que eu pudesse crescer naquela área. E eu queria te convidar a pensar nisso. O que hoje está te acomodando é mais perigoso do que o que está te incomodando? Chama se nossa, isso aqui está muito ruim. Que bom, você está vivo, você está ali, esperto, te ampliou o discernimento, você está atento para para prestar atenção. Como que acontece o acidente em estrada? Acidente em estrada não acontece com muitas curvas, geralmente é das retas. Porque a pessoa relaxa, ela baixa a guarda. Se você está com muitas curvas na sua vida, você tem que ampliar a sua atenção, o seu foco, seu discernimento. Então eu vou te perguntar, que curso você está fazendo? Estou falando de faculdade da cidade, né? Eu estou falando do IP que lideria o interno, mas estou falando sobre o que você está se aperfeiçoando. Você se pergunta por que eu saí do nordeste e vim para cá? Você sabe porque de então, porquê? Eu estava no nordeste, morando no nordeste com a paraibana sensacional. Estávamos lá e quando eu aceitei o meu chamado, eu não precisava vir para o sudeste. Eu poderia estar lá no nordeste fazendo um seminário por lá, mas Deus incomodou meu coração. Você entregou o seu melhor para fazer o melhor curso de direito. Como é que você vai me entregar o mais ou menos o que está mais perto? E eu me lembro que direto do meu coração me veio assim, o melhor lugar que eu tinha em mente era lá o palavra da vida. Em Atibaia eu falei assim, eu preciso ir para. Atibaia foi a primeira coisa que eu vivi no coração e na mente. E eu disse para Ester, não é? Depois de tudo, falei com ela, falou assim, vou praticar. Aí ele, enfim, tem todo um processo. Mas a verdade é, se você hoje está servindo na igreja de Cristo, você não pode estar acomodado. Você tem que está aprendendo, estudando, olhando, lendo, vendo. É livro, é podcast, é pessoa interessante, pessoa, pessoa interessante. Às vezes é melhor do que livro. Ela te ajuda até achar assim. Enquanto pessoas boas e novas amizades, conversa com quem? O ser humano com pessoas se sente no lugar onde se você nunca sentou e você vai crescer. Sexto. É, eu sou vítima. Imagina, a gente vai chegar lá. Conversa é a si mesmo, governo é a si mesmo. Espera aí, deixa eu só ler um versículo do esporte para crescer. Por isso mesmo, empenhe se para acrescentar a sua fé, a virtude, a virtude, o conhecimento. Segura, perdoou 5. E agora o governo de ser a si mesmo. E, segundo a Pedro Hussein, ao conhecimento. O domínio próprio, o domínio próprio, a perseverança, a perseverança, a Piedade. A gente é poderoso quando a gente controla, a gente mesmo. Mas é difícil, né? Meu Deus, eu não me dá vontade de cantar o? AAA la série, você nunca pensou, nossa, esse fulano não existe, isso é tão boa semana depois que você acha onde? A gente, às vezes a gente não tem o nível de conexão assim tão grande, a gente tem dificuldade com uma determinada pessoa. Mas o facto é de que a gente se torna poderoso não quando a gente controla alguém, mas quando a gente governa a gente. Novo quando eu tento controlar o outro, eu demonstro uma oposição. É a ausência de governo, é ausência de poder e põe o limite sobre as sobre você mesmo. Eu me lembro uma vez que eu cheguei no IP muito tempo atrás. E tinha uma pessoa que tinha me feito cinema, bastante raiva. Só então eu posso nem lembrar, papai. Mas eu me lembro que eu cheguei no IPE, ela veio assim, na minha frente, assim, ó, eu olhei Pra Ela, Olha Pra Mim. Ela falou assim, pastor, eu falei assim, espera só um pouco, deixa eu só te contar uma coisa, o que eu tomo que deu de mim? Não é o que você merece. Então me deixa só passar um pouquinho, deixa eu só pensar um pouco, orar um pouco. Depois a gente conversa, porque às vezes vocês não têm o que é melhor que a família daquela pessoa. É verdade, Tite, quando a gente está com raiva, a gente fala que não tem que falar. É uma verdade, é verdade. A gente age de um jeito que não tem que agir. Se não me sentir tão poderoso aquele dia, eu falei, cara, eu consegui. Nem sempre dá certo, mas naquele dia piloto. A verdade é essa sétimo princípio, celebre as conquistas do outro, a Piedade e a fraternidade, a fraternidade e o amor, versículo 7. Nunca recebemos o que é nosso se não aprendermos a celebrar o que é duro. Um amigo a gente conhece pela Conquista que a gente conta, não pela tragédia, conta. Uma Conquista se ele não conseguir celebrar para ele. Falar assim, ó, comprei um carro, um apartamento, estou quase casando, dá uma olhadinha. Vou dar uma olhadinha nas nas pressões faciais, tá verdade? Mas AO ponto é, a gente precisa aprender a celebrar o que é do outro, a honrar o que é do outro. AA, dizer assim, nossa, que bom que fulano está crescendo, quero crescer como fulano. Esse aí é importante também, a gente se sente inspirado. Oitavo princípio, conecte se ao que Deus está fazendo, porque se essas qualidades existirem e estiverem crescendo em suas vidas, elas. Impedirão que vocês, no pleno conhecimento nosso senhor Jesus Cristo, sejam inoperantes e improdutivos. Eu ouvi uma vez de um pastor dizendo o seguinte, quem trabalha para Deus por dinheiro vai trabalhar com o diabo, recebendo isso. Eu achei muito forte aquilo. Mas às vezes a gente está aqui não, porque, Ah, eu recebi uma proposta maior. Foram os recebi. Desculpa, eu desconheço proposta maior que essa. Eu desconheço. Eu desconheço uma proposta melhor. Não estou dizendo que você não não pode sair daqui, não está. Você só não pode sair daqui por causa do dinheiro. Se tem ao que Deus colocar no seu coração e direcionar para abençoar a igreja, vai abençoar a sua vida, você pode ter certeza. Você tem que estar no centro da vontade de Deus. Se ele direcionou, obedeça, se não você vai ser Jonas. Não precisamos afundar este bar em jogar você no oceano de se ele quando, porque com as coisas de Deus você vai de barco ou você vai de peixe? Prefiro de barco. Acho mais interessante. O fato é que a palavra inoperante aqui eu queria que você depois olhasse esse versículo especificamente, inoperante significa desempregado. Literalmente desempregado. É como se eu tivesse tentando realizar algo, e Deus está falando assim, eu não estou participando do que você está fazendo. Não tem efetividade, não tem força. Não queriam ter nono princípio. Proveniente se para uma outra estação na sua vida, todavia, se alguém não as tem, está certo, só vê o que está perto, esquecendo se da purificação de seus antigos pecados. Tudo que está em movimento está no vidro. Eu preciso me preparar para a mudança, não ficar focando apenas no que está perto, não apenas o que eu estou fazendo. Eu faço planilha. Se você faz planilha, eu quero te dizer uma coisa, que vida chata. Mas se você atua numa área estratégica onde Deus te colocou e a planilha é a forma pela qual você está levantando dados e informações importantes para que o Reino de Deus avance, você é completamente diferente. Existe uma forma muito diferente de enxergar, eu preciso ver para além do que está perto. Os filhos de Deus não carregam medalhas no peito, mas cicatrizes nas costas. A gente carrega porque a gente quer caminhar, a gente quer seguir para frente, a gente quer avançar. Eu gosto muito de dar a vi quando ele é desafiado. E a atuação de Davi é quem é esse in circuncisos, zombando do Deus vivo. Ele tem um ouvido de fé em nome de Jesus a cada coisa que você for ouvir, a cada coisa que passar próximo de você. Aplique fé e fale assim, senhor, o que o senhor está fazendo no meio disso tudo? E por último. Consolide o seu chamando. Pedro fecha dizendo o seguinte, irmãos, empenhe se ainda mais para consolidar o chamado e a eleição de vocês, pois se agirem dessa forma, jamais tropeçaram. Consolidar o chamado é entender que os detalhes fazem diferença. Ninguém tropeça em montar ele. Você não tropeça no tempo, você tropeça em coisa pequena. Mas coisa pequena pode colocar pessoas grandes no chão. Eu quero ler um provérbio chinês. E quero trazer para você que eu acho esse provérbio muito interessante por causa de um prego lembrando aqui que a gente está dentro de um contexto, é. Militar, onde era enviado o mensageiro para levar uma mensagem para o outro rei 2 reinos em Batalha, OK, por causa de um prego, perdeu a ferradura, por causa da ferradura, perdeu um cavalo, por causa do cavalo, perdeu a mensagem, por causa da mensagem, perdeu a guerra. Às vezes a gente está achando que a gente perdeu a guerra por causa de grandes coisas que aconteceram, entendeu? Você dizendo você esqueceu de mim aqui, você esqueceu disso aqui, você deixou isso aqui. Parecia um pouco, mas está afetando tudo. Que detalhes tem feito você para pensar? No versículo 11, Pedro diz, e assim vocês estarão ricamente providos quando entrarem no Reino eterno de nosso senhor e Salvador, Jesus, não. Faça as coisas de Deus sem Deus, amém não dá certo, não vai ser possível. Então, se tem algo a tive um bloqueio criativo, eu tive uma situação que eu não estou conseguindo resolver, eu estou com um problema com fulano. E estou com dificuldade em tal situação. Resolva, chame essa pessoa, conversa e resolva a situação. Eu queria fazer uma oração, posso? 